好 我们继续讲解我们的Terror案例
那么这些课呢 讲解一下我们的
就是Sogo音乐 我们利用之前所学习到的一些基础知识
做一个播放
做一个播放器的这样一个工程
是
因为之前呢 我们已经做了一些基础的播放的这样的一个格式了
所以对于我们现在来讲呢 这个应该不是一个难事
我们把它页面呢 做成把所有的按钮都换成我们现在的一个播放
就是那个正常的快进啊 倒退啊 这种播放感觉出来
首先 我们创建界面
我们称为Sogo Music
样式
Sogo Music.css
放入我们现在的基础格式
也就是做一些导入动作
ViewFromComponent
导入样式
Sogo Sogo MusicFrom
ExtendComponentRendle
基本结构我们已经打好了
可以把它放在AppNigest的第一行了
我们把那个也拿过来啊
这是我们的标题
Sogo Music播放
编译完成以后 看一下页面
Sogo Music播放有了
简单格一个给头样式
Title
设定一下文本居中
设定高度
40像素
我们用RPX也可以啊
宽度100%
背景设置
字体加粗一点
接下来我们可以往下
它没有居中对吧
导入进来了吧
Sogo Music
Title
文本居中的反馈慢
最后
做个Line Height
保存
紧接着
我们做图片
最外层我们做Continue
你可以
样式
BG
Audio
SRC
拿出你现在要播那个显示图片
那么我们依然拿那个
在State里面设置一下
图片让它出来
图片好了以后的话呢
那么紧接着
这是我们下面的整个区域
那么区域的布局和刚才的我们
不太一样
Class Name
View
我们用图片来表述
SRC
那么这个图片我就直接写死了
因为它不用动
在里面
我们依然去取得一些图片过来
我们找到当前的
文件的整个的这个的跟目录
我们把我们的一些图片放在这里面
同时
我们也可以把图片
放在我们的
SRC的State里面
好了
紧接继续
我们来拿图片
第一张图片
是需要反向
完成10秒钟
10秒钟的一个
快退
images
front
png
复制
第二张图片呢
我们要做的是
现在暂时做的是play
播放
第三张图片
stop
第四张图片
我们要做的是
下一个
next的是
把图片全放好
把样式
简单的给它定一下
样式在这里面的话呢
相对而言比较简单一点
首先
BG Audio
就是它
这个大图片
我们设定它的宽高
图片一定要设宽高
350rpx
然后同时
它离底部离开一点
第二个设置的
是contrude view下面的imager
每张图片宽高
高让高一点
宽也大一点
宽也做成64
merge
给它30就可以了
同时我们还有个contrude
display
flex
contrude我们一般一时一样
宽高
宽度
百分百
高度
displayflex
flex direction
column
just a contender
ctrn
align item
center
padding
200rpx
box sighing
border box
我们来看一下界面
出来了吧
顶部的这个
title
我们让它反向一下
mergin
top
行了
整个效果就是
这边有一张图片
然后我们有四个按钮
可以对它进行播放
sogo如果你打开某个歌曲
然后直接播放的话
它就是这样一个界面
好
我们现在来看一下
怎么去运作它
你现在要让它跑起来的话
你就意味着
你要去点播放按钮
首先我们把播放按钮做一下
这里面写上this点
播放 on audio tab
自己给上这个字
在config下面
写出
对应事件
播放
或者暂停
都是由它来完成
那么我们依然
我们可以把其他的几个也写好
那么这个是什么
暂停停止
它叫停止
当前
on
stop
tap
停止
最后还有一个
它叫on position tab
它是可以
往前或往后的
也就是快进和矿退
快进和快退
其实上面第一个也是一样
所以我把它复制一下
它们两者唯一的区别是在于
由于我咱们只定了
只定了十秒
所以我们只要传参过去
那我们就可以在那边
进行修改
看到什么参数
我们就可以指定
它到底是快进还是快退
对吧
我们把这几个写好
然后把它的事件都给累上去
这个是暂停
停止
触发
position
快进
或快退
先把它参数传过去
我可以在这后面传个e
我可以在这边传个0
那么看到0
它就是快退
对吧
看到e就是快进
好了
现在我们可以开始
先做一下
我们的播放
整个这个过程中
我们都会需要由State的协助
所以State里面有几个变量
我们要设定一下
除了我们现在设定这个
这是播放
歌曲的
封面
再来
我们要做一个
is playing
我们称之为
记录播放
状态
再来
再写一个
记录图片的
播放和停止时
显示的状态
现在报红线不是错
它是告诉你
这个还没被使用过
我们可以在这边写上
一个对象
music
需要音乐播放对象
之前我们可以把这些内容都放在外面
那么现在我们可以把这个内容
直接放在对象里面
所以我们可以
url写上一个
第二个
title写上一个
我们要调做
雅吧
第三我们把上面
整个这一段给拿过来
这样的话
我在调用图片的时候
我得多加一个
music对象
那么这个路径的话
就是拿我们前面给到的路径
我们写上去
图片有
音频有个路径
mpge.nd.com
它有一个
我不知道它是这个时间发布的呢
还是怎么样
反正这个路径
我们会拿到这样一首歌
紧接着
我们可以去到我们现在的播放器里面
首先
我们在刚进来的时候
判断一下
先读取一下
现在的
this.data.state
那个stator
里面的isplaying
这个值
现在正在播放
还是暂停状态
this.stator.isplaying
如果是true
表示
正常在播放
那需要怎么样
暂停
所以我们这边就可以给出
taro.passbackground.audio
暂停
不然
那这边我们写上的就是
当前
正
处于暂停状态
需要播放
那么此时呢
我们就把当前的这个music
全部拿过来
然后把它这上面的所有东西
全部宰入进去
stator music
先拿过来
划线
局部
light设定的
微信
或者说我们用taro.play
background.audio
把你几个参数都放进来
那么此时的话
我们其实你看一下
我们这边是
我们只要把这个值
改成我们的
data.url
你把这个值改成data.url
那么这里面几个值
其实就是完完全全的
这个结构
所以我们直接把它放进来
这样放
那么这样的话呢
我们已经放了
暂停和播放
完全是在
这个上面进行操作的
也就是说
你是通过一个变量
来判断它是否是暂停
还是属于播放
那么与其这样的话呢
我们要控制这个操作了
我们现在是一个播放按钮
我们有一个状态
叫做 asplaying
通过这个状态
我们要改变这张图片的
所以我们在这个位置上
我们需要有一个判断
如果说
你现在这个值 asplaying
为q的话
那么显示
我们现在给它一个play
或者说给它一个pass
为q的话给它一个pass
暂停
如果为force的话
我们要给它一个play
所以这张图片
或者称之为
src呈现的图片
要根据 asplaying
来改变
那么这个该怎么做呢
我们来看一下
首先把前后的两个
单引号去掉
紧接着
我们写上我们的
简单的这个js表达式
有几种做法
以最简单的方式
我们把它放在里面
这个位置
我们去做一个3元运算
对 做一个这样的操作出来
那我们来看
还有种呢
就整个这段弹码里面
完全ESU的表达式来写
全部放进来
这个位置
我们替换掉
替换成3元运算
asplaying
问号
如果是去的话
不然
我们改成play
这样就行了
对吧
那么这个的话呢
因为本身它的得到的值
得到的值
它就是一个jewel force
所以直接可以这么来写
isplaying
它是在status里面
所以这边我们要写上
this.status
看一下
默认状态下
它是一个force
所以它应该是play of 图标
一旦你点了我们
现在这个按钮的话
那么此时
我们在里面
需要去切换你现在这个playing
对吧
我们需要去切换你的playing
然后来改变你现在这个图标
看一下整个这一段里面的落影
点下去
现在还有一个对吧
没有播放这样的一个问题
我们把它再存储一下
编一下
现在我们需要的是
给用户一个正常的提示
所以我们在这做个fire吧
做个fire
然后这边呢
我们有一个错误
然后代表的是压
对吧
用户的提示
没有播放音乐
它错误会爆出来
但是呢
它不会显示出来
它只会给用户这样一个提示了
并且呢
我们这边有一个icon
我们也不用它的图标
好了
现在我们再来看一下
是不是音乐为播放
这边就正常了
这边它内部的处理
内部的话
它会警告你
现在是没有
或者是告诉你
现在是没有一个播放
但你正常播放的时候的话
那么它就可以拿到你的指
对吧
正常的往前跳
快进10秒
快退10秒
这两个的图标
我们依然不要它
这个也不要
我们把里面图标都拿掉
那这样的话呢
这个案例
基本上就开始做完了
整个案例效果呢
我们其实看起来呢
相对而言比起前面的
复杂一点
因为它是一个
我们整个的可以
前面是基础案例
对吧
然后点击
开始播放
对吧
照片开始转起来
有音乐会背景
暂停一下
可以
播放可以暂停
在播放
播放过程中
快进10秒
对吧
快退10秒
都有
然后关闭
是不是
这个都有了
所以呢
这个案例的话呢
相对于我们的
整个的音乐播放这一块
还是比较全
但是呢
它还有更多的
一些页面设置
和布局这一块
它这个上面
其实还没设计到
它只是简单的
我们做了一个图片
下面放了4个按钮
好嘞
那么这样的话呢
我们对音乐播放的
后者说音频的
这个背景的播放
我们现在应该知道的
还比较多一点了
所以大家呢
应该对这东西
需要去多去熟练
多去打一下
特别是在这一块上面
我们又要掌握
我们现在的
一个我们的
API的方式
又要掌握我们下面这种
下面这种就是
通过API接口的方式
这是组件的方式
好
那么这个案例呢
我们就先讲到这里了